# ПРАКТИЧЕСКАЯ РАБОТА №5

## ANDROID ПРИЛОЖЕНИЕ ДЛЯ СТУДЕНТОВ СФУ ДЛЯ ПРЕДЪЯВЛЕНИЯ СТУДЕНЧЕСКОГО БИЛЕТА И ПРОПУСКА В ОБЩЕЖИТИЕ

### ИДЕЯ

Так как у СФУ есть [users-sfu](https://users.sfu-kras.ru/ "USERS-SFU"). Можно получить из базы данных нужную информацию о студенте (ФИО, институт, группа). Также общежития СФУ оснащаются электронными пропусками. С помощью базы данных этих пропусков можно получить фотографии студентов, номер общежития, номер комнаты студента.

Таким образом можно реализовать приложение, которое предоставляет возможность предъявить сотруднику охраны СФУ свой студенческий билет или пропуск в общежитие. На данный момент приложением могут пользоваться только студенты СФУ проживающие в общежитиях.

При дальнейшем развитии проекта возможен вариант фотографирования студентов работниками СФУ и внесение их в отдельную базу данных. Также возможно добавление удостоверения для преподавателей СФУ. Приложение имеет маштабируемую структуру.

__Приложение не является заменой физическим документам__, а лишь служит для прохода в институт или общежитие, если студент забыл студенческий билет или пропуск.

### РЕАЛИЗАЦИЯ
Доступ к базе данных __users-sfu__ не имеет смысла в рамках учебного проекта, поэтому были созданы прототипы баз данных users-sfu и базы данных пропусков в общежития. Реализовано с помощью встроенной базы данных __SQLite__. На данных момент для тестов в база данных хранятся 3 пользователя. 2 студента и 1 сотрудник охраны.

Приложение реализованно с помощью языка програмирования Kotlin и языка разметки XML, имеет дизайн в стиле СФУ.

### ВЫПОЛНЕНИЕ ЗАДАНИЯ

Исходный код соответсвует принципам ___SOLID___. Использован паттерн проектирования - ___Singleton___.
Оба прототипа баз данных __DbPrototypeUsersSFU__ и __DbPrototypeLic__ - Singleton, реализованные с помощью __companion object__.  
Также можно сказать, что __object User__ и __object ExampleDbs__ тоже реализуют паттерн Singleton.  
Паттерн, который не стоит применять - Фабричный метод для создание экземляров классов баз данных.  
Применение этого шаблона не имеет смысла, так как экземпляры класса __DbPrototypeUsersSFU__ и __DbPrototypeLic__ создаются единожды.


### ИСПОЛЬЗОВАНИЕ

Приложение нужно скачать и установить .apk файл из этого репозитория или скачать его по [ссылке](https://disk.yandex.ru/d/WLEIkjy9ZRXD4w "Приложение").

Чтобы войти, как студент нужно использовать:
* Логин: __AKoptev-KI22__ Пароль: __123321__
* Логин: __SKoptev-KI22__ Пароль: __456654__

Чтобы войти, как сотрудник охраны:
* Логин: __ISIvanov__ Пароль: __789987__
